
## 这本书讲什么

这本书介绍如何生存在 Linux 命令行的世界。不像一些书籍仅仅涉及一个程序，比如像 shell 程序，bash。 这本书将试着向你传授如何与命令行界面友好相处。 它是怎样工作的？ 它能做什么？ 使用它的最好方法是什么？


_这不是一本关于 Linux 系统管理的书_ 然而任何一个关于命令行的深入讨论，都一定会牵涉到 系统管理方面的内容，这本书仅仅提到一点儿管理方面的知识。但是这本书为读者准备好了学习更多内容的坚实基础， 毕竟要胜任系统管理工作也需要良好的命令行使用基本功。


_这本书是围绕 Linux 而写的。许多书籍_ 为了扩大自身的影响力，会包含一些其它平台的知识， 比如 Unix, MacOS X 等。这样做，很多内容只能比较空泛的去讲了。另一方面， 这本书只研究了当代 Linux 发行版。虽然，对于使用其它类 Unix 系统的用户来说， 书中95％的内容是有用的，但这本书主要面向的对象是现代 Linux 命令行用户。


## 谁应该读这本书

这本书是为已经从其它平台移民到 Linux 系统的新手而写的。最有可能，你是使用某个 Windows 版本的高手。 或许是老板让你去管理一个 Linux 服务器，或许你只是一个桌面用户，厌倦了系统出现的各种 安全防御问题，而想要体验一下 Linux。很好，这里欢迎你们！



不过一般来说，对于 Linux 的启蒙教育，没有捷径可言。学习命令行富于挑战性，而且很费气力。 这并不是说 Linux 命令行很难学，而是它的知识量很大，不容易掌握。Linux 操作系统， 差不多有数以千计的命令可供用户操作。由此可见，要给自己提个醒，命令行可不是轻轻松松就能学好的。



另一方面，学习 Linux 命令行会让你受益匪浅，给你极大的回报。如果你认为， 现在你已经是高手了。别急，其实你还不知道什么才是真正的高手。不像其他一些计算机技能， 一段时间之后可能就被淘汰了，命令行知识却不会落伍，你今天所学到的，在十年以后， 都会有用处。命令行通过了时间的考验。


如果你没有编程经验，也不要担心，我会带你入门。


## 这本书的内容

这些材料是经过精心安排的，很像一位老师坐在你身旁，耐心地指导你。 许多作者用系统化的方式讲解这些材料，虽然从一个作者的角度考虑很有道理，但对于 Linux 新手来说， 他们可能会感到非常困惑。



另一个目的，是想让读者熟悉 Unix 的思维方式，这种思维方式与 Windows 不同。在学习过程中， 我们会帮助你理解为什么某些命令那样工作，以及它们是如何工作的。 Linux 不仅是一款软件，也是 Unix 文化的一小部分，它有自己的语言和历史渊源。 同时，我也许会说些过激的话。



这本书共分为五部分，每一部分讲述了不同方面的命令行知识。除了第一部分， 也就是你正在阅读的这一部分，这本书还包括：

- 第二部分 — 学习 shell 开始探究命令行基本语言，包括命令组成结构， 文件系统浏览，编写命令行，查找命令帮助文档。

- 第三部分 — 配置文件及环境 讲述了如何编写配置文件，通过配置文件，用命令行来 操控计算机。

- 第四部分 — 常见任务及主要工具 探究了许多命令行经常执行的普通任务。类似于 Unix 的操作系统，例如 Linux, 包括许多经典的命令行程序，这些程序可以用来对数据进行 强大的操作。

- 第五部分 — 编写 Shell 脚本 介绍了 shell 编程，一个无可否认的基本技能，能够自动化许多 常见的计算任务，很容易学。通过学习 shell 编程，你会逐渐熟悉一些关于编程语言方面的概念， 这些概念也适用于其他的编程语言。



## 怎样阅读这本书
计算机●Linux



### 前提条件
为了使用这本书，你需要安装 Linux 操作系统。你可以通过两种方式，来完成安装。

1.在一台（不用很新）的电脑上安装 Linux。你选择哪个 Linux 发行版安装，是无关紧要的事。 虽然大多数人一开始选择安装 Ubuntu, Fedora, 或者 OpenSUSE。如果你拿不定主意，那就先试试 Ubuntu。 由于主机硬件配置不同，安装 Linux 时，你可能不费吹灰之力就装上了，也可能费了九牛二虎之力还装不上。 所以我建议，一台使用了几年的台式机，至少要有256M 的内存，6G 的硬盘可用空间。尽可能避免使用 笔记本电脑和无线网络，在 Linux 环境下，它们经常不能工作。

2.使用“Live CD.” 许多 Linux 发行版都自带一个比较酷的功能，你可以直接从系统安装盘 CDROM 中运行 Linux， 而不必安装 Linux。开机进入 BIOS 设置界面，更改引导项，设置为“从 CDROM 启动”。



不管你怎样安装 Linux，为了练习书中介绍的知识，你需要有超级用户（管理员）权限。


当你在自己的电脑上安装了 Linux 系统之后，就开始一边阅读本书，一边练习吧。本书大部分内容 都可以自己动手练习，坐下来，敲入命令，体验一下吧。
